（携帯電話：絹枝(きぬえ)）ウソでしょ
（良子(りょうこ)）ウソみたいでしょ
でも ほんとなの
私もね 最初 彼に会ったときは
びっくりしたというか
絹枝さんの芸名と同じ名前の人だ
って印象だったの
珍しい名字だしね
でも まさか
自分も“小鳥遊(たかなし)”になるなんて
（絹枝）もう～
今年一番 驚いたトピックだわ
お式には絶対 呼んでよ
（良子）フフッ
サイン攻めに合うわよ
（絹枝）いいわよ それでも
あっ 花嫁より目立っちゃダメね
（良子）
というより 花婿の立場がないわ
（絹枝）フッ ひっどい
（良子）あとね 同級生に
“あきら”って子がいたの
（絹枝）え～ すごい
良子さんの身近な人で
構成されてるのね 私
（良子）そうよ
みんなに会わせるのが楽しみ
（絹枝）私も楽しみにしてる
結婚おめでとう 良子さん
ありがとう
♪～
～♪
（紗羅(さら)の父）
ハッピーニューイヤー！
（紗羅の祖母）あ～
一番やかましいのが来た
（父）
そう言うなよ かわいい息子に
（祖母）いらっしゃい 紗羅ちゃん
（紗羅）
あけまして おめでとうございます
（祖母）おめでとう
さあ 上がって 上がって
（紗羅の叔父）あっ 兄ちゃん
あけまして おめでとう
あ～ ことよろ
そんなことより
お前の奥さん 紹介してくれ
（叔父）
変なこと 聞いたりすんなよ
（父）しねえよ 失礼なやつだな
（叔父）とか言って…
（父）はじめまして 良子さん！
お義兄(にい)さんのお話は
いつも いろいろ伺ってます
マジで？
どうせ 子どものころの
くっだらない話でしょ
海外赴任から
やっと戻ったばっかりでね
俺だけ ごあいさつが遅れて
ごめんなさいね
それ もう 話してあるから
うるせえな
あっ あと うちの子がね
良子さんに
聞きたいことがあるんだって
なっ サラちゃん
（紗羅）うん
（紗羅）はじめまして
小鳥遊紗羅と申します
はじめまして 良子と申します
（紗羅）あっ あの…
背 高いんですね
すてきです！
あっ すみません じゃなくて…
（叔父）落ち着け
（父）サラちゃん 頑張れ！
（紗羅）
この人とお友達って本当ですか？
（良子）フフッ
ほんと ほんと
中等部まで一緒でね
すっ… すっご～い！
その人 結婚式にも
来てくれたんだぞ
ウソ！ マジ！ やばい！
男役のトップだろ？
お前の立場 なかったんじゃない？
だよね～
陽(あきら)様と良子の結婚式って
感じだったわ
お父さん！
小鳥遊って名字になってくれて
ありがと～！
別に俺が決めたわけじゃないけどな
まあ 喜んでもらえて
俺もうれしいよ
（紗羅）おじちゃんも
良子さんと結婚してくれて
ありがと～！
（叔父）現金なやつ
（祖母）はい お雑煮 食べる人～
（紗羅）は～い！
（紗羅）というわけで
小鳥遊 陽様の母校
淡島(あわじま)歌劇学校に
私 小鳥遊紗羅は
入学しました！
（紗羅）ここだ
通称“寄宿舎”
淡島歌劇学校 合宿所
本物！
本日 入寮することになった
小鳥遊紗羅です
（受付）あ～ はいはい
まもなく 寮長さんが来るので
そちらでお待ちください
（紗羅）あ…
（紗羅）
応接間？ シブくてかっこいい！
階段 ボロ…
古くて かっこいい！
（きしむ音）
（紗羅）歩くとギシギシいう床
かっこいい～！
（小清水(こしみず)）何をやってるのかしら
（小清水）
お待たせして すみません
（紗羅）わあっ！
（小清水）寮長の小清水と申します
（紗羅）こちらこそ すいません
（紗羅）ん… “こしみず”って
“小さい清らかな水”
と書きますか？
（小清水）そうですが
私は“小さい鳥が遊ぶ”と書いて
“たかなし”といいます
きっ… 奇遇ですね！
（小清水）“小鳥遊紗羅”って
美しい名前ですね
（紗羅）ありがとうございます
よく言われます
（小清水）
そのまま芸名になりそうな
そ… それなんですよね～
すでに小鳥遊 陽様という
スターがいる手前
たぶん 変えざるを
得ないのだろうな～っと
ああ… 確かに
ここが洗面所です
（紗羅）わあっ！
古っ シブ
あの… 写真 撮っていいですか？
（小清水）えっ いいですけど
ＳＮＳに上げたりはダメですよ
（連写音）
（紗羅）
はい 大丈夫です 気をつけます
個人的に楽しみます
（小清水）こっちが共同浴場
写真 どうぞ
ありがとうございます！
ゲキシブ銭湯み～！
（連写音）
（小清水）何という屈託のなさ
なんだか いいなあ
風通しがよくなるというか
私が予科生のころは
息が詰まりそうだったもの
後輩たちに
あんな思いをさせたくない
変えていきたい
どうするのが
一番よいことなのだろう？
（小清水）
ここが あなたの部屋です
同室は
本科生の柳原(やなぎはら)さんという方です
（紗羅）あっ…
何ですか？
（紗羅）いえ あの…
小清水先輩と同じ部屋だと
思ってたので
すみません
残念… とか思ってしまい
（小清水）すご～い
さっき 会ったばかりだというのに
何という人なつっこさというか
人たらし？
まあ 柳原さんも いい人ですよ
（柳原）“変えていきたい”って…
政治家にでもなんの？
そういうわけじゃないけど
（柳原）まあ うちらの先輩
ほとんど クソだったからな
（小清水）いい人というか…
ちょっと変わってるけど
怖い人ではないです
（紗羅）ありがとうございます！
（紗羅）小鳥遊紗羅です
（江里(えり)）本名が？
“小鳥が遊ぶ”と書いて
“たかなし”だと？
できすぎだ
（講師）次藤沢(ふじさわ)さん
（江里）は… はい！ えっと…
（江里）私は藤沢江里
別に 自分の名前が
イヤなわけじゃない
どうせなら“藤澤(ふじさわ)”がよかったし
“絵莉(えり)”がよかった
絵莉ちゃんは 中学のときの
クラスメイトに すでにいて
絵莉ちゃんが“絵莉”だったから
私も“絵莉”がよかった
澤乃井(さわのい)君の“澤”の字も
かっこよかった
いつも 誰かになりたかった
絵莉ちゃんは
名前に“絵”がつく宿命なのか
絵が とてもうまかった
ネットに絵を上げていて
そのときの名前は本名じゃない
私は絵莉ちゃんの
“絵莉”って名前が好きなんだけど
別の誰かになっているのが
かっこいいと思った
澤乃井君もＳＮＳをやっていて
“ノイ”と名乗っていた
なんで知っているのかというと
澤乃井君に
そっと教えてもらったから
澤乃井君 私のことが好きなの？
まあ それはいい
ひとまず置いておく
私も 自分に
自分じゃない名前をつけたくなった
だから 淡島に来ました
（江里）
というわけでは もちろん ない
ないけど 私が
別の誰かになりたいと思ったのは…
はああ～！
（江里）小鳥遊 陽に憧れたから
（紗羅）そ… そうなんだよね～
陽様がいるから
自分は違う名前にしないとな～って
ああ そっか
（江里）小鳥遊さんは
明るくて 人見知りしない
いつの間にか
私たちは仲良くなった
（江里）えっ
おじさんの結婚式に 小鳥遊 陽？
どういうこと？
（紗羅）
すごいでしょ すごいでしょ
でも うち
お父さん 海外 行ってたし
私も そのとき 入院してて
結婚式 行けなかったの
（江里）ウソ
本物の小鳥遊 陽様
見逃したの？
そうなんだよ～
一生の不覚
（静香(しずか)）だったら 舞台の上で
何度でも会ったら いいよ
（江里･紗羅）た… 確かに
（静香）それより
あんまり そういう話
しないほうが いいと思う
親戚に誰がいるとか そういうの
ぶっちゃけると妬まれるよ
よけいなことだったら ごめんね
あっ ううん
ありがとう
（遠ざかる足音）
（紗羅･江里）あ…
ちょっと怖かったね 今
（紗羅）うん
でも…
ドラマっぽくて
かっこいいと思ってしまった
（江里）ドラマ？
さては これっぽちも
気にしてないな？
そっ… そういうわけでは…
でも 気にすることでもないよね
だって 小鳥遊さんは
別に自慢したわけじゃないし
さっきの人もさ
“怖っ”て思ったけど
つまりは
処世術を教えてくれたんだよね
処世術？
世渡り的な？
（江里）絵莉ちゃんと澤乃井君が
つきあってるって知らなかった
私は 絵莉ちゃんのことが
好きだったし
澤乃井君も仲のいいクラスメイト
う～んとね あと…
よしんば
小鳥遊さんが自慢したとして
それの何が悪いの？ ってこと
（紗羅）おお～
（江里）
でも おもしろく思わない人もいる
（紗羅）あ～…
それを さっきの人は
忠告してくれたわけだ
はあ… なるほど
（江里）
私だって自慢したわけじゃない
絵莉ちゃんのアカウントと
澤乃井君のアカウントが
つながってないことなんか
知らなかったし どうでもいい
澤乃井君が
私に教えてくれたアカウントが
秘密でスペシャルな
アカウントだったなんて
知らなかったし どうでもいい
私は絵莉ちゃんのことが
好きだったのに
絵莉ちゃんからは
大嫌いと言われてしまった
“淡島なんて 受かるはずがない”
そう言われてしまった
（江里）受かったよ
（江里）…って言ってやった
そのときの絵莉ちゃんの顔
ぎゅっと唇をかんでるような
“ふ～ん”だって
そこは せめて強がってでも
“おめでとう”だろ
（江里）ん？
はい 消しゴム 落ちたよ
（江里）あっ ありがとう
（江里）
さっきの忠告さん 笑うとかわいい
何て名前だったっけ？
確か うたがわ うたがわ…
“雅楽の川で静かに香る”だと？
すごい 名前負けしてない
そのあと雅(みやび)やかな忠告者の
静香さんとも仲良くなった
気付けば ３人でつるんでいる
（静香）人間関係ね
確かに難しいわ
（江里）ん？
私も人間関係リセット組だもん
あっ 静香さんも！
（静香）まっ いろんな人が
集まってるってことよ
芸能関係者も多いしね
（江里）絵莉ちゃんに
自分を描いてほしかった
“この子 私の友達よ”って
いつか 誇ってほしかった
（静香）あら！
大変！ 江里さんが泣いてる！
（紗羅）
えっ どうしたの？
大丈夫？
どっか ケガした？
目ざとく見つけないでよ
もう！
（静香）同室の先輩と
うまく やれてないんじゃない？
（江里）何の問題もありません
紗羅さんはどう？ 関係は良好？
（紗羅）うん
（静香）でも 本当に大丈夫？
（江里）大丈夫 大丈夫
さっきの人間関係の話
あれを ちょっと思い出してた
（静香）ん？ ああ…
こんなこと言うのって
よくないかもしれないけど
うちに秘蔵のＤＶＤがあるの
何の話？
（紗羅）ん…
小鳥遊 陽様が映っている
うちのおじさんの
結婚式のＤＶＤが
今度 送ってもらうから
みんなで こっそり見よ
もしくは うちに泊まりに来て
（静香）わあっ！
紗羅さんなりに江里さんを
励まそうとしてるんだわ
（江里）紗羅さんたら！
（江里）いつか 誰かに
できることなら 私たち みんなで
（拍手と歓声）
（香音(かのん)）すごい！ すごかった！
ほんとに おじちゃまが
脚本 書いたの？
（有川(ありかわ)）失礼だな
ゴーストライターじゃないぞ
（香音）う～ん 分かってるけど
そうじゃなくって！
（有川）ハハハハ…
みんなも来てくれて ありがとうね
鏑木夕希(かぶらぎゆうき)さんの楽屋には
もう行ったの？
（ミキ）えっ いいんですか！
（香音）鏑木さんの楽屋前は
すごい行列だったもん
（ミキ）すごいよね
芸能人ばっかり並んでた
（静香）本当に夢のような
現実に戻った今も
夢の中にいるような
そんな一日だった
荒木玲奈(あらきれな)が楽屋あいさつに並んでて
（友人）マジできれい！
（友人）顔 ちっちゃーい！
（ミキ）やばいよね～！
（静香）佐々木(ささき)香音さん
（香音）鏑木夕希さん 好きなの？
（静香）仲良くなったきっかけは
クリアファイルに挟んでおいた
雑誌の切り抜き
（ミキ）芸能人とか好きなんだ
なんで 有川瞬(しゅん)が
自分の親戚って教えたと思う？
香音
（静香）えっ？
みんなを楽屋に
招待してくれるためでしょ
（友人）あ～ まあ…
（ミキ）
自慢するために決まってんじゃん
“あっ これ
ほかの人には ないしょね”
（友人）ないしょなら
黙ってればいいのに
（ミキ）
あっ あとあと “おじちゃま”
（友人たち）おじちゃま～！
（ミキ）あと 有川 瞬って
正直 よく知らない
（友人）分かる～
（友人）うち お母さんが
好きって言ってたかな～
（静香）えっ こっわ…
何だ？ これ
あんなにニコニコして
記念写真 撮ってたのに
みんなで きゃあきゃあ
質問攻めにしたのに
その裏で こんなに怖いことを
笑顔で昼食のつまみに？
初等部から一緒だから
みんな 知ってるけどさ
あの子 ずっと ああだよ
児童未来劇団ってあるじゃん
赤ちゃんのころから
あそこ 入ってて
（香音）私 実は未来劇団にいるの
だから 何？ だよね
（友人）今日 休みなのも
エキストラの一人でしょ 確か
（友人）へえ～
（静香）怖すぎて 食欲うせた
意見しようものなら
たぶん しらけるタイプの人たちだ
は？ 意味 分かんね
何かキレてる
（静香）…と 軽くいなしてくる
そういうタイプだ
私は せめて中立でいよう
どちらの側にも立たない
どちらの味方もしない
彼女をバカにする一人にも加わらず
彼女らと波風 立てることもせず
一匹狼(いっぴきおおかみ)のほうがマシだ
ただ ひっそりと 平熱で
平穏な日々を
（ミキ）ウッソ～！
（友人）どした～？
（ミキ）マジやばい マジやばい…
今度 きゃなめの舞台 あんだけど！
（友人）ああ
（ミキ）かの～ん 見た？ これ
すっごい！ マジで！
ああ そうみたいだね
ミキちゃん 好きなんだっけ
ひいいっ
超すっき！
楽屋あいさつ ダメかなあ？
（静香）自慢するためなんでしょ？
有名人の身内ってこと
ひけらかしてんでしょ？
有川 瞬なんて よく知らないし
興味もないんでしょ？
どうしたら そんなに
厚かましくなれるものなの？
（ミキ）“雅楽川”って名前
なんか すごいね
かっこいい！
（友人）ねっ！
（友人）
雅楽川さんに合ってる感じがする
（ミキ）分かる！ クールって感じ
（静香）私は別に
クールでも 何でもないのだが
そのときから
そう演じるようになったと思う
んだけど…
（ミキ）
えっ 何かキレてる？ なんで？
（静香）演じるって難しいな
（香音）
みんな 初等部のころから一緒で
昔からの知り合いというか
だから 結構 きついことも言うけど
悪い子たちじゃないんだ
私が注意されることも多いしね
（静香）佐々木さんのほうが
よほど中立で クールで
大人だ
（香音）でも うれしかった
ありがとう
（静香）佐々木さん…
香音さん
私 実はね
淡島に行きたい
緊張してきた
（静香）だから
来なくていいって言ったのに
（香音）
でも 合格発表に立ち会いたいから
（静香）不合格だったら
気まずいじゃない
（香音）そしたら 慰める
泣くのも笑うのも
とことん つきあう！
困った人だ
（静香）初めて自分の夢を
打ち明けた人
私は淡島に
香音さんは
留学することが決まっていた
（携帯電話の振動音）
（静香）フフフッ
おっ 静香さんが お顔を
ほころばせていらっしゃるぞ
何 何？
（静香）中学のときの友達
今 留学中なの
ウ… ウソつき！
人間関係リセット組って
言ったくせに
そんなホットなやり取りして！
（静香）あら 仲良しグループは
空中分解したわよ
でも 味方が１人いたの
うっ… うう…
うらやましい
私には誰もいなかったのに
今は私たちが
いるじゃないか～
（静香）フフフッ そうよ
（江里）ありがと～！
（ドアが開く音）
（香音）もしも～し もしもし～？
す…
すみません
電話は談話室でと
決められているのに
留学中の友人からだったので
つい はしゃいでしまい…
（小清水）いえ…
何というか 物静かな人というか
至って冷静な そういう人だと
勝手な印象を持っていたので
こんなにおちゃめな人だと分かって
親近感が湧きました
（静香）大変恐縮です
（小清水）電話しながら
ストレッチしてたんですか？
（静香）は… はい
子どものころからの癖で
どうしても
いいと思います
柔軟は大事ですから
（静香）恐れ入ります
（小清水）ただ 相手の方には
失礼かもしれませんね
（静香）おっしゃるとおりです
（小清水）
あとは今後 気をつけてください
（静香）はい！
（小清水）じゃあ
寝る前のストレッチしましょうか
（静香）え？
柔軟は大事ですから
（静香）それから
私と同室の小清水先輩は
それぞれのベッドに横たわると
２人 静かにストレッチを行った
香音さんに早く会いたい
優しくて おちゃめな
友達や先輩が いるの
早く みんなに会わせたい
♪～
～♪